### 外包：人力资源外包、服务外包和业务外包
[你必须知道的三种外包形式：人力资源外包、服务外包和业务外包 - MBA智库资讯 (mbalib.com)](https://news.mbalib.com/story/251779)
### 工资结构
固定收入
> 基本工资，岗位工作，工龄/司龄工资

浮动收入
> 加班工资、员工福利/节假日福利、各种补贴(如法律规定的高温补贴。其他的如交通补、租房住宿补、饭补、加班补、通讯补和奖金等等(绩效奖金、半年奖、季度奖、年终奖等)

固定收入和浮动收入在每月和全年收入中各占一个什么比例?
浮动收入中的奖金、福利各占什么比例?
> 尽可能去固定收入占比较高的公司。
### 面试中的坑：
1、
HR：你的薪资预期是？
回答：首先自己是很欣赏你们公司的，也很开心能有机会加入，同时薪酬也是一个重要的考虑维度，自己在这方面也有一些诉求。。。然后再和hr进行一轮轮的沟通。
2、
不要过早亮出自己的底牌（不要让hr知道自己的底线在哪里）
谈薪资的时候hr会先问你的预期，甚至直接问：“你觉得最低能接受多少呢？”，这时候不要说“不低于xxx”这样的话。
因为这时候连五险一金，绩效规则还没搞清楚。后面对方给到的薪资多半也不会比你说的数字多多少了。
就是说不要对方一问，就立马说出底线的数字，要先了解更多的信息。
遇到这种情况可以先给一个模糊的回应，先给一个方向性的回答以试图了解更全面的信息
> “我的预期是相较于现有的工资水平有一定合理比例的上浮，也想了解一下公司对我offer的想法”或者就说“能否先了解一下公司的薪酬结构，以及公司对我的offer提议呢”

> “能否先了解一些公司的薪酬结构，比如基础薪资和绩效奖金的构成，绩效奖金的发放标准，公司有没有年终奖、项目奖金等；公司有没有期权，五险一金的缴纳方式具体是怎么样的呢？公司是不是大小周？周末上班的计薪方式是怎样的呢？等等”

以上任意一点如果相较于现有的薪资水平或者了解到的常规情况有所不同，都是可以进一步去询问的；甚至后续作为争取更多薪资的一个抓手。
如果对方执意要问薪资预期，先给一个方向性回复而不是具体数字，争取让对方先报数，比如说hr在介绍完公司的薪酬结构以后可能会再次问我们“了解了公司的薪酬体系，你现在是什么样的想法呢？”

这时候我们可以回复说“我希望总包上相较于上一份工作，有一定合理比例的涨幅，也想听听看公司和我目前聊下来对我的offer提议。”

这时候有两种情况
1. 第一种情况是：对方回给你了一个他提议的数字，那就针对这个具体的数字反馈就行。如果符合预期，那就愉快的接受；如果觉得低了，希望再高一点，那我们可以说“可能这个距离我的预期还是有一定的差距，看能否给到xxxx呢？”如果差距比较大，那就更需要沟通出来。比如说：“这个offer，距离我的预期还是有比较明显的差距，我这边是期望不低于xxxx“。
2. 第二种情况是：对方仍然不给你他的数字，而是继续追问你”你预期的涨幅具体是多少呢？你期望的薪资数字是怎么样的呢？“这时候我们可以讲一个比自己底线要高10%-20%的数字，这里而且需要多解释几句啊，这里的底线指的是真正的底线，意思就是低于这个数咱就不考虑了。如果刚好是这个数呢可能可以接受，但是会心有不甘；如果能高于这个数，那最好了。这个底线数字最好是在咱们谈薪资之前，结合自己之前的薪酬情况、岗位匹配度、市场环境等等有一个合理的设定。那么当我们报数，底线要高10%-20%的数字之后
，如果对方能够给到，那就愉快的接受；如果不能给到，那我们可以再基于这个底线以及offer的其他情况做一个判断，然后和对方有进一步的沟通。

第三个注意事项是：在谈的过程中找好参照物，帮助自己协商到更有利的条款。刚才也说到，在谈薪资的过程中，某个时刻我们总是需要让对方知道我们对薪酬的具体预期是怎么样的，那同时我们也需要论据来说明为什么这个数字是合理的，这样HR在向公司内部去做沟通的时候也能够有更多的论据帮我们去争取到更好的资源，

那么论据可以从这几个方面来找：
> 首先是现有工作的完整薪资情况。
前面我们也说了，了解一个offer的时候，我们要从月薪或者年薪五险一金，绩效年终奖金等等方面去全面的了解。
我们拿现有工作去对比的时候
也就要把这些方面都考虑进去
尤其是对自己有利的信息
需要着重介绍
也就是说，我们的现有薪资，应该是月薪去乘以实际的发薪月份数
比如有的公司甚至是18薪，还要考虑到绩效系数等等的一个总包
如果你在上一段工作当中还得到过额外的奖金激励或者说升职加薪等等
那也可以把它作为一个工作能力的证明，以及是算入原有收入的组成部分，在谈薪资的过程中去介绍。


> 第二个论句是其他的offer机会
如果你已经拿到了其他offer，而且是一个还比较有竞争力的offer
那也可以在谈的过程中告诉公司大致的情况，要特别提醒一下
不是说让大家拿着a公司的offer去跟b公司要价
只是说把它作为一个你市场竞争力的佐证
让你的意向公司更加相信你的能力，也更加能够理解你所提出的期望薪资它的合理性

>第三个论句是如果你在岗位匹配度上还有什么特殊的优势，那也可以在谈心的时候再简单说明一下
比如说这个岗位他所负责的工作，你之前已经有非常成功的经验，能够快速上手
又比如说，这个岗位他要求基本的掌握某些软件
而你已经对那个软件非常熟练的运用了。
在整个沟通过程中，对方的条件没有达到我们预期的时候
我们都要记得礼貌而坚定的表达自己的想法，且有理有据的给对方说明
有的同学在听到一个很低的offer时内心大受震撼，表面却异常平静
甚至就用一句”啊“，这样啊就带过了
如果我们都不表达自己内心的诉求，那就很难为自己争取到什么了
大家完全可以心平气和的说：”这个offer离我的预期还是有比较明显的差异“
然后用刚才我们提到的论句来支撑自己的观点


只有当我们自己充分表达的时候，HR才能够理解我们真实的想法，也才能够把我们的想法和诉求带回给到公司，并且用我们给到的论据帮助我们去争取更多的权益。如果我们自己都啥都不说，那就啥都争取不到了。

